ДИСЦИПЛИНА Технологические основы Интернета вещей
(полное наименование дисциплины без сокращений)
ИНСТИТУТ Информационных технологий
КАФЕДРА
Математического обеспечения и стандартизации
информационных технологий
полное наименование кафедры)
ВИД УЧЕБНОГО Материалы для промежуточной аттестации
МАТЕРИАЛА (в соответствии с пп.1-11)
ПРЕПОДАВАТЕЛЬ
Миронов Антон Николаевич, Синицын Иван Васильевич,
Гончаренко Алексей Николаевич, Бузыкова Юлия Сергеевна,
Жматов Дмитрий Владимирович
(фамилия, имя, отчество)
СЕМЕСТР 5 семестр, 2023-24 учебный год

### Типовые контрольные вопросы и задания
1. Дайте определение понятия «Интернет Вещей»
2. Состав типового IoT - сервиса
3. Опишите архитектуру типовой платформы «Интернета Вещей»
4. Виды облачных платформ, применяемых в IoT комплексах.
5. Виды аналитических платформ, применяемых в IoT комплексах.
6. Язык разметкиданных XML. Описание синтаксиса. Основные области применения.
7. Язык разметкиданных JSON. Описание синтаксиса. Основные области применения.
8. Язык разметкиданных YAML. Описание синтаксиса. Основные области применения.
9. Язык разметкиданных HTML. Описание синтаксиса. Основные области применения.
10. Протокол MQTT. Описание и принцип работы
11. Команды протокола MQTT. Подписка и топики. Брокераж сообщений.
12. Основные угрозы безопасности IoT сервисов и методы борьбы с ними
13. Национальная и международная стандартизация в области IoT
14. Дайте определение понятия «Устройство измерения»
15. Приведите формулировку теоремы Котельникова
16. Дайте определение аналогово-цифрового преобразователя. Опишите его функции и задачи.
17. Дайте определение цифро-аналогового преобразователя. Опишите его функции и задачи.
18. Дайте определение понятию «сигнал». Отличие сигнала от данных.
19. Дайте определение понятию «данные». Отличие сигнала от данных.
20. Дайте определение понятию «информация». Отличие информации от данных.
21. Дайте определение понятию «знание». Отличие знаний от информации.
22. Перечислите цели и задачи создания платформ «интернета вещей»
23. Опишите принципы проектирования программных интерфейсов «интернета вещей»
24. Дайте понятие структуры данных. Способы описания информационных объектов.
25. Основные компоненты DOM - модели
26. Понятие «устройство» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей».
27. Понятие модели объекта контроля с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей».
28. Понятие «актив» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей».
29. Информационная модель платформы «интернета вещей».
30. Понятие «событие» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей».
31. Понятие «сообщения» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей».
32. Понятие «функциональное действие» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей»
33. Понятие «цепочка действий» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей»
34. Понятие «Виджет» с точки зрения информационной модели платформы «интернета вещей»

## Критерии оценки активности
Технологические основы интернета вещей МОСИТ / ИИТ

**Обязательным условием допуска на зачет является сданный коллоквиум или рукописный конспект всех лекций по дисциплине в тетради А5. Если коллоквиум не сдан, проводится блиц-опрос, состоящий из 4 вопросов по темам лекционных материалов.**

**Внимание! Конспект лекций будет пропечатан на зачете и может быть использован только один раз!**